Repository: Freed-Wu/tmux-zh
Catalog: po4a/*/tmux.1.po
Languages: zh_cn

source: In control mode, a client sends E<.Nm> commands or command sequences terminated by newlines on standard input. Each command will produce one block of output on standard output. An output block consists of a E<.Em %begin> line followed by the output (which may be empty). The output block ends with a E<.Em %end> or E<.Em %error>. E<.Em %begin> and matching E<.Em %end> or E<.Em %error> have three arguments: an integer time (as seconds from epoch), command number and flags (currently not used). For example:
zh_cn: 在控制模式下，客户端在标准输入上发送以换行符结尾的 E<.Nm> 命令或命令序列。每个命令将在标准输出上产生一个输出块。输出块由 E<.Em %begin> 行开始，后跟输出（可能为空）。输出块以 E<.Em %end> 或 E<.Em %error> 结束。E<.Em %begin> 和匹配的 E<.Em %end> 或 E<.Em %error> 具有三个参数：一个整数时间（从纪元以秒为单位），命令编号和标志（当前未使用）。例如：

source: The E<.Ic refresh-client> E<.Fl C> command may be used to set the size of a client in control mode.
zh_cn: E<.Ic refresh-client> E<.Fl c> 命令可用于在控制模式下设置客户端的大小。

source: In control mode, E<.Nm> outputs notifications. A notification will never occur inside an output block.
zh_cn: 在控制模式下，E<.Nm> 输出通知。通知永远不会出现在输出块内。

source: The following notifications are defined:
zh_cn: 定义了以下通知：

source: Ic %client-detached Ar client
zh_cn: Ic %client-detached Ar 客户端

source: The client has detached.
zh_cn: 客户端已经分离。

source: Ic %client-session-changed Ar client session-id name
zh_cn: Ic %client-session-changed Ar 客户端 会话代号 名称

source: The client is now attached to the session with ID E<.Ar session-id>, which is named E<.Ar name>.
zh_cn: 客户端现在已连接到代号为 E<.Ar 会话代号> 的会话，该会话的名称为 E<.Ar 名称>。

source: Ic %continue Ar pane-id
zh_cn: Ic %continue Ar 窗格代号

source: The pane has been continued after being paused (if the E<.Ar pause-after> flag is set, see E<.Ic refresh-client> E<.Fl A>).
zh_cn: 在暂停后继续了该窗格 (如果设置了 E<.Ar 之后暂停> 标志，请参见 E<.Ic refresh-client> E<.Fl A>)。

source: Ic %exit Op Ar reason
zh_cn: Ic %exit Op Ar 原因

source: The E<.Nm> client is exiting immediately, either because it is not attached to any session or an error occurred. If present, E<.Ar reason> describes why the client exited.
zh_cn: E<.Nm> 客户端立即退出，可能是因为它未连接到任何会话或发生了错误。如果存在，E<.Ar 原因> 描述客户端退出的原因。

source: Ic %extended-output Ar pane-id Ar age Ar ... \& : Ar value
zh_cn: Ic %extended-output Ar 窗格代号 Ar 年龄 Ar ... \& : Ar 值

source: New form of E<.Ic %output> sent when the E<.Ar pause-after> flag is set. E<.Ar age> is the time in milliseconds for which tmux had buffered the output before it was sent. Any subsequent arguments up until a single E<.Ql \&:> are for future use and should be ignored.
zh_cn: 当设置了 E<.Ar 之后暂停> 标志时，E<.Ic %output> 的新形式被发送。E<.Ar 年龄> 是 tmux 在发送输出之前缓冲输出的时间（以毫秒为单位）。在单个 E<.Ql \&:> 之前的任何后续参数都是未来使用的，应该被忽略。

source: Ic %layout-change Ar window-id Ar window-layout Ar window-visible-layout Ar window-flags
zh_cn: Ic %layout-change Ar 窗口代号 Ar 窗口布局 Ar 窗口可见布局 Ar 窗口标志

source: The layout of a window with ID E<.Ar window-id> changed. The new layout is E<.Ar window-layout>. The window's visible layout is E<.Ar window-visible-layout> and the window flags are E<.Ar window-flags>.
zh_cn: 具有 ID E<.Ar 窗口代号> 的窗口的布局已更改。新布局为 E<.Ar 窗口布局>。窗口的可见布局为 E<.Ar 窗口可见布局>，窗口标志为 E<.Ar 窗口标志>。

source: Ic %output Ar pane-id Ar value
zh_cn: Ic %output Ar 窗格代号 Ar 值

source: A window pane produced output. E<.Ar value> escapes non-printable characters and backslash as octal \exxx.
zh_cn: 一个窗格产生输出。E<.Ar 值> 将不可打印字符和反斜杠转义为八进制 \exxx。

source: Ic %pane-mode-changed Ar pane-id
zh_cn: Ic %pane-mode-changed Ar 窗格代号

source: The pane with ID E<.Ar pane-id> has changed mode.
zh_cn: 代号为 E<.Ar 窗格代号> 的窗格已更改模式。

source: Ic %pause Ar pane-id
zh_cn: Ic %pause Ar 窗格代号

source: The pane has been paused (if the E<.Ar pause-after> flag is set).
zh_cn: 窗格已暂停（如果设置了 E<.Ar pause-after> 标志）。

source: Ic %session-changed Ar session-id Ar name
zh_cn: Ic %session-changed Ar 会话代号 Ar 姓名

source: Ic %session-renamed Ar name
zh_cn: Ic %session-renamed Ar 姓名

source: The current session was renamed to E<.Ar name>.
zh_cn: 当前会话已重命名为 E<.Ar 名称>。

source: Ic %session-window-changed Ar session-id Ar window-id
zh_cn: Ic %session-window-changed Ar 会话代号 Ar 窗口代号

source: The session with ID E<.Ar session-id> changed its active window to the window with ID E<.Ar window-id>.
zh_cn: 代号为 E<.Ar 会话代号> 的会话将其活动窗口更改为代号为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口。

source: A session was created or destroyed.
zh_cn: 创建或销毁了一个会话。

source: E<.Ar name> E<.Ar session-id> E<.Ar window-id> E<.Ar window-index> E<.Ar pane-id ... \&>: E<.Ar value> E<.Xc> The value of the format associated with subscription E<.Ar name> has changed to E<.Ar value>. See E<.Ic refresh-client> E<.Fl B>. Any arguments after E<.Ar pane-id> up until a single E<.Ql \&:> are for future use and should be ignored.
zh_cn: E<.Ar 名称> E<.Ar 会话代号> E<.Ar 窗口代号> E<.Ar 窗口索引> E<.Ar 窗格代号 ... \&>: E<.Ar 值> E<.Xc> 与订阅 E<.Ar 名称> 相关联的格式的值已更改为 E<.Ar value>。请参见 E<.Ic refresh-client> E<.Fl B>。在 E<.Ar pane-id> 后的任何参数都是未来使用的，应该被忽略。

source: Ic %unlinked-window-add Ar window-id
zh_cn: Ic %unlinked-window-add Ar 窗口代号

source: The window with ID E<.Ar window-id> was created but is not linked to the current session.
zh_cn: 代号为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口已创建，但未链接到当前会话。

source: Ic %unlinked-window-close Ar window-id
zh_cn: Ic %unlinked-window-close Ar 窗口代号

source: The window with ID E<.Ar window-id>, which is not linked to the current session, was closed.
zh_cn: 未链接到当前会话的代号为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口已关闭。

source: Ic %unlinked-window-renamed Ar window-id
zh_cn: Ic %unlinked-window-renamed Ar 窗口代号

source: The window with ID E<.Ar window-id>, which is not linked to the current session, was renamed.
zh_cn: 未链接到当前会话的 ID 为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口已被重命名。

source: Ic %window-add Ar window-id
zh_cn: Ic %window-add Ar 窗口代号

source: The window with ID E<.Ar window-id> was linked to the current session.
zh_cn: 代号为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口链接到当前会话。

source: Ic %window-close Ar window-id
zh_cn: Ic %window-close Ar 窗口代号

source: The window with ID E<.Ar window-id> closed.
zh_cn: 代号为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口关闭。

source: Ic %window-pane-changed Ar window-id Ar pane-id
zh_cn: Ic %window-pane-changed Ar 窗口代号 Ar 窗格代号

source: The active pane in the window with ID E<.Ar window-id> changed to the pane with ID E<.Ar pane-id>.
zh_cn: 窗口中代号为 E<.Ar 窗口代号> 的活动窗格更改为代号为 E<.Ar 窗格代号> 的窗格。

source: Ic %window-renamed Ar window-id Ar name
zh_cn: Ic %window-renamed Ar 窗口代号 Ar 名称

source: The window with ID E<.Ar window-id> was renamed to E<.Ar name>.
zh_cn: ID 为 E<.Ar 窗口代号> 的窗口被重命名为 E<.Ar 名称>。

source: ENVIRONMENT
zh_cn: 环境

source: When E<.Nm> is started, it inspects the following environment variables:
zh_cn: 当 E<.Nm> 启动时，它会检查以下环境变量：

source: If the command specified in this variable contains the string E<.Ql vi> and E<.Ev VISUAL> is unset, use vi-style key bindings. Overridden by the E<.Ic mode-keys> and E<.Ic status-keys> options.
zh_cn: 如果此变量指定的命令包含字符串 E<.Ql vi>，且 E<.Ev VISUAL> 未设置，则使用 vi 风格的键绑定。E<.Ic mode-keys> 和 E<.Ic status-keys> 选项会覆盖此设置。

source: The user's login directory. If unset, the E<.Xr passwd 5> database is consulted.
zh_cn: 用户的登录目录。如果未设置，则查询 E<.Xr passwd 5> 数据库。

source: The character encoding E<.Xr locale 1>. It is used for two separate purposes. For output to the terminal, UTF-8 is used if the E<.Fl u> option is given or if E<.Ev LC_CTYPE> contains E<.Qq UTF-8> or E<.Qq UTF8>. Otherwise, only ASCII characters are written and non-ASCII characters are replaced with underscores E<.Pq Ql _>. For input, E<.Nm> always runs with a UTF-8 locale. If en_US.UTF-8 is provided by the operating system, it is used and E<.Ev LC_CTYPE> is ignored for input. Otherwise, E<.Ev LC_CTYPE> tells E<.Nm> what the UTF-8 locale is called on the current system. If the locale specified by E<.Ev LC_CTYPE> is not available or is not a UTF-8 locale, E<.Nm> exits with an error message.
zh_cn: 字符编码 E<.Xr locale 1>。它用于两个不同的目的。为了输出到终端，如果给定了 E<.Fl u> 选项或 E<.Ev LC_CTYPE> 包含 E<.Qq UTF-8> 或 E<.Qq UTF8>，则使用 UTF-8。否则，只写入 ASCII 字符，并用下划线 E<.Pq Ql _> 替换非 ASCII 字符。对于输入，E<.Nm> 总是在 UTF-8 语言环境下运行。如果操作系统提供了 en_US.UTF-8，那么就使用它，E<.Ev LC_CTYPE> 对于输入会被忽略。否则，E<.Ev LC_CTYPE> 告诉 E<.Nm> 当前系统中 UTF-8 语言环境的名称。如果由 E<.Ev LC_CTYPE> 指定的语言环境不可用或不是 UTF-8 语言环境，E<.Nm> 将会退出并显示错误信息。

source: The date and time format E<.Xr locale 1>. It is used for locale-dependent E<.Xr strftime 3> format specifiers.
zh_cn: 日期和时间格式 E<.Xr locale 1>。它用于依赖于语言环境的 E<.Xr strftime 3> 格式说明符。

source: The current working directory to be set in the global environment. This may be useful if it contains symbolic links. If the value of the variable does not match the current working directory, the variable is ignored and the result of E<.Xr getcwd 3> is used instead.
zh_cn: 当前工作目录，将在全局环境中进行设置。如果它包含符号链接，则可能会很有用。如果该变量的值与当前工作目录不匹配，则会忽略该变量，并使用 E<.Xr getcwd 3> 的结果。

source: The absolute path to the default shell for new windows. See the E<.Ic default-shell> option for details.
zh_cn: 新窗口默认使用的 shell 的绝对路径。详细信息请参见 E<.Ic default-shell> 选项。

source: The parent directory of the directory containing the server sockets. See the E<.Fl L> option for details.
zh_cn: 包含服务器套接字目录的父目录。详细信息请参见 E<.Fl L> 选项。

source: If the command specified in this variable contains the string E<.Ql vi>, use vi-style key bindings. Overridden by the E<.Ic mode-keys> and E<.Ic status-keys> options.
zh_cn: 如果此变量指定的命令包含字符串 E<.Ql vi>，则使用 vi 风格的键绑定。E<.Ic mode-keys> 和 E<.Ic status-keys> 选项会覆盖此设置。

source: FILES
zh_cn: 文件

source: Default E<.Nm> configuration file.
zh_cn: 默认 E<.Nm> 配置文件。

source: System-wide configuration file.
zh_cn: 系统范围的配置文件。

source: EXAMPLES
zh_cn: 示例

source: To create a new E<.Nm> session running E<.Xr vi 1>:
zh_cn: 要创建一个运行 E<.Xr vi 1> 的新 E<.Nm> 会话，请执行以下操作：

source: Most commands have a shorter form, known as an alias. For new-session, this is E<.Ic new>:
zh_cn: 大多数命令都有一个较短的形式，称为别名。对于新会话，这是 E<.Ic new> ：

source: Alternatively, the shortest unambiguous form of a command is accepted. If there are several options, they are listed:
zh_cn: 或者，接受命令的最短明确形式。如果有多个选项，则会列出：

source: $ tmux n ambiguous command: n, could be: new-session, new-window, next-window
zh_cn: $ tmux n 不明确的命令： n ，可以是： new-session, new-window, next-window

source: Within an active session, a new window may be created by typing E<.Ql C-b c> (Ctrl followed by the E<.Ql b> key followed by the E<.Ql c> key).
zh_cn: 在活动会话中，可以通过键入 E<.Ql C-b c> (先按下 Ctrl 键，然后是 E<.Ql b> 键，最后是 E<.Ql c> 键) 来创建一个新窗口。

source: Windows may be navigated with: E<.Ql C-b 0> (to select window 0), E<.Ql C-b 1> (to select window 1), and so on; E<.Ql C-b n> to select the next window; and E<.Ql C-b p> to select the previous window.
zh_cn: 可以使用以下快捷键导航窗口：E<.Ql C-b 0>（选择窗口 0）、E<.Ql C-b 1>（选择窗口 1）等；E<.Ql C-b n> 选择下一个窗口；E<.Ql C-b p> 选择上一个窗口。

source: A session may be detached using E<.Ql C-b d> (or by an external event such as E<.Xr ssh 1> disconnection) and reattached with:
zh_cn: 会话可以使用 E<.Ql C-b d>（或外部事件如 E<.Xr ssh 1> 断开连接）分离并重新附加：

source: Typing E<.Ql C-b \&?> lists the current key bindings in the current window; up and down may be used to navigate the list or E<.Ql q> to exit from it.
zh_cn: 输入 E<.Ql C-b \&?> 列出当前窗口的当前键绑定；可以使用上下箭头导航列表或 E<.Ql q> 退出。

source: Commands to be run when the E<.Nm> server is started may be placed in the E<.Pa ~/.tmux.conf> configuration file. Common examples include:
zh_cn: 当 E<.Nm> 服务器启动时要运行的命令可以放在 E<.Pa ~/.tmux.conf> 配置文件中。常见的示例包括：

source: Changing the default prefix key:
zh_cn: 更改默认前缀键：

source: Turning the status line off, or changing its colour:
zh_cn: 关闭状态行或更改其颜色：

source: Setting other options, such as the default command, or locking after 30 minutes of inactivity:
zh_cn: 设置其他选项，如默认命令或在30分钟不活动后锁定：

source: Creating new key bindings:
zh_cn: 创建新的键绑定：

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: AUTHORS
zh_cn: 作者
